看見了嗎
那下面有個地方
我們非常想進入
可是用盡了方法都無法成功
不過有一種動物
它可以進入
這種動物非常地難抓
我們費盡心機終於抓到了一隻
這種動物很聰明
有一定智商
甚至可以被馴服
是什麼動物
你很快就知道了
四〇一
你只要能把這事做好
我就會把隔世樓的科學原理
告訴你
我掌握的秘密和要去的地方
比隔世樓厲害得多
你知道嗎
爲了抓住它
我們犧牲了一百多名
大日本的同僚
那個時候我們的照明裝置不夠
在黑暗裡無法發現它
只能在摸索中進行抓捕
你有什麼需要的
找田中君
他會立刻替你補齊裝備
但如果你馴不好
那就請不要再出來了
只要我馴服好了它
你就會放我離開嗎
我們日本人是講信義的
堂堂大日本帝國
不會害怕你這個區區老狗
只要你能馴好它
我就會放你離開
好
我會馴服好它的
期待您的成果
對了
請務必記住
晚上睡覺的時候
千萬不要離它太近
究竟還有多久
應該差不多還有一里地吧
你不會耍我吧
其實有件事情我沒跟你說
什麼事
我就是隔世老祖
的信徒
你見過他
沒有
當年我瘸了腿被人忽悠入了教
那你入教之後做什麼
砌牆
你說的那堵高牆我去過
那棟樓的事情你知道多少
其實什麼都不知道
我只幹了兩天就走了
因為我當時意識到
那樓裡肯定發生過什麼大事
所以他們纔要砌牆封鎖整個樓
當然了
我也是因此才知道
隔世樓下面有一條地下暗河
所以你對這個教尚未了解
你就走了
我不走幹什麼呀
再說了
隔世老祖要真有那麼大的本事
早該看出來
那樓裡要出事
還用得著我們去砌牆
封鎖整個樓嗎
三爺果然迅速看透 難得
我腿雖然瘸
但是這兒不瘸
走吧
等一下
這邊葉子上的露水多
潮氣重
走這邊
好
把它點燃
讓煙走一走
這邊
這裏有水聲
水流湍急
應該是地下暗河
那它應該就是隔世樓
下面這條了
但是日本人是不是從這兒走的
我可不敢說呀
這兒土松石散
如果要爆破
很有可能坍塌
三爺專門引路至此
應該有你的法子
這下面呀
不光水流急
還有很多暗礁
我一路堪輿山勢
發現整條地下暗河
在這一段有龍骨凸起
這就說明這底下
肯定有一道石頭形成的堤壩
三爺不用下去
就瞭解地下暗河裡面的情況
果然是老瓢把子
這還不簡單嗎
你看這一路山勢走向
有下嶺蛇和水龍交叉
交叉的位置必有石壩呀
那從上游河中流下來的物件
必然會衝擊到這個位置
這個磁賊呀
是老一輩淘金客的法子
你把它從這個縫隙中順下去
如果日本人從上游
丟下過任何鐵的物件
都會被它吸上來
當然這個法子到底管不管用
也得看佛爺的手法和運氣
這個手法是三爺的絕活
我就不在你面前班門弄斧了
不行
我最近痛風
手腕痛得很
你來吧
佛爺
你肯定是沒見過餓極了的乞丐
如何在地縫裏掏米粒吃吧
像你這樣光使蠻力可不行啊
你得像我這樣
小指抵住縫隙的邊沿
食指和中指差三毫
你感受水流的速度
找準機會
然後手腕啪
這麼一翻
力道大一點
米粒就碎了
但是輕一點呢
你又什麼都捏不上來
當年我在長沙街頭
就是靠這手絕活
在臭水溝裡活了三年
不過沒關係
時間
磁鐵
有的是
慢慢練
這個雖然是乞丐的絕活
但關鍵時刻能救命
遠東開荒紀念章
日本人果然從下面走的
既然這樣
這條河到底通向哪裏
我的人會幫你查清楚的
來了
怎麼回來都不打聲招呼
聽說你們九門還開了個大會
聊得如何呀
你是不是一直在替日本人做事
你太小看我了
我向來只為我自己謀劃
底下的記號都做好了
霍當家果然厲害呀
居然能找到這個
那我就不用下去了
看來這的確是你想要的東西
這到底是什麼
你自己帶出來的
你不知道這是什麼嗎
砂子
我不知道
你在隔世樓裡
是不是看見了法術
這個
就是法術背後的秘密
有了它
千歲爺我就不怕張啟山了
你答應我的事情
該兌現了
這些
是霍家的借條
霍家欠我的也一筆勾銷
可惜啊 錢財債銷了
你和我一起
勾結日本人的債又欠下了
你看似可以和我分道揚鑣
實則你和我的關係更緊密了
霍家不怕同歸於盡
沒到那份上
勾結日本人也未必都是壞下場
你放心
我保證只要你竭盡全力
霍家會活下來的
那當然了
也只有霍家
你要對九門做什麼
千歲爺
不用迴避
仙姑和我是一條船上的
她已經脫不了干係了
對吧 仙姑
千歲爺
我們的人已經追到齊鐵嘴
隨時可以動手
那就直接殺了吧
不用猶豫
是
丁千歲
不用那麼驚訝
老八隻是第一個
很快就會有第二個
第三個
仙姑
你要是說出去了
我和你的事情就會敗露
你在九門
在長沙就無法立足了
要不這樣吧
今天我們商量個大計
老八一死
張啟山肯定暴怒
你和我都有危險
不過你放心
我這個人凡事總會多留一手
這都是在宮裏學的
有你帶出來給我的
這個寶貝
我和鳩山美志
都會是張啟山的剋星
佛爺
丁千歲的底細小燼都查清楚了
這人確實不簡單
他已經改了國籍
從法律上來講
他現在已經是美國人
詳細說說
丁千歲
原名丁世昌 長沙人
他八歲時就淨身入宮
在御膳房當差
光緒年間
宮中有個比利時傳教士
名叫約瑟夫範德堡
他是專給慈禧太后
進獻西洋點心的
丁千歲
想方設法巴結上這個人
靠著這層關係
得了出宮採辦的差事
十三歲時
丁千歲
跟著約瑟夫傳教士到了上海
他先是投靠了比利時人
在法租界的教會
隨後不久又搭上了美南長老會
混進了廣慈醫院當差
同年受洗
取教名塞繆爾丁
正式開始修讀神學
然後他靠著教友特案
申請了特別登記
在十六歲時正式加入美國籍
他靠著這個身份再回宮
反倒更吃得開
所有人都要敬他三分
一個宮裏的太監
搖身一變
變成了個美國人
絕對不是常人能辦到的
後來清朝倒臺
他立刻捲走宮裏的銀子
投靠美國人
四十二歲時
在美國人的安排下
他到了長沙
表面上是辦洋行做生意
可暗地裏
他就是在幫美國人倒賬洗錢
不過美國人也不信任他
重要生意從不經他手
丁千歲無法從中獲利
無奈
暗中又攀上了日本人
一面星條旗
一面膏藥旗
動他
恐怕會牽動兩國領事館
佛爺
還有一件事
他現在不在太和樓
我們一出隔世樓
他就立刻搬到了百花慈心堂
之後
就再也沒露過臉
丁千歲肯定已經猜到
我們查出他和日本人的關係
所以才躲起來了
現在若要動他
除非進領事館搶人
這事一鬧大
美國領事館那邊
必定出頭干涉
那麼這件事情
就會演變成外交事故
所以為什麼我來找你
你來找我
怕不是我聰明
而是急著救吳老狗吧
你對吳老狗是否有所改觀
你不妨先說說
現在你認為的吳老狗
是什麼樣的
和之前有什麼不一樣
我想要活下去
要有口熱飯吃
要活得像個人啊
我再信你一次
你最好能抓住它
我信你還有一成的可能會保九門
我就賭你這一成
我幫你
有勇有謀
有赤子之心
雖然文化水平低了點
此番要動丁千歲
按照你以往的性格
絕對不會如此地冒進
你已經贊同我的想法了
五爺對九門很重要
確實很重要
所以
這事雖難
倒也不是不能做
首先讓他們覺得
丁千歲已經是個廢子
但這個廢子還得有點利用價值
九爺 該怎麼做
三十年前北平鬧天花
死人堆在巷子口
幾天都沒人收
如今雖然可以種牛痘預防
卻未斷絕
這種病一旦鬧出來
誰都怕
教會絕不會再留人
一定會第一時間把他送去醫院
據我所知
教會在長沙有自己的醫院
沒錯
但不止一家
其中一家聖瑪利亞醫院
歸洋人管
另一個普濟醫院
名義上雖然也歸屬教會
但實則是地方官辦
只要丁千歲被送去的是普濟
人出了教會的地盤
就是咱們說了算了
要丁千歲真的得天花不容易
但是
張啟山那邊動靜如何呀
他已經派了好幾撥人
去府上探過
聽說還查了您的戶籍
知道我是美國人
他吃了一驚吧
如今他再想動我
也無計可施了
真想看看那張沮喪的臉兒
紙上塗的是麝香草烏軟膏
味道神似米漿
一旦貼身
藥性便會慢慢滲透
三五日後起泡紅腫
症狀乍看與天花無異
什麼人都能近我身呀
要是張啟山的人
是不是我已經死了
睜大你的狗眼
臭奴才
是是是
第一天
接下來佛爺只需安排人手
在教堂附近放出風聲
就說有人剛從天花疫區回來
不出幾日
長沙就會人心惶惶
到時候丁千歲是否真的染病
一點都不重要
美國人肯定不會讓他
繼續留在教堂裡
沒錯
但現在只有一個問題
如何讓他們簽字
把丁千歲送到普濟醫院
這件事我會幫你辦妥
這是
天花
這是天花
這個人得了天花
大家快跑啊
快跑
快跑快跑
快走快走快走
我告訴你們
我可是美國人
誰得天花了
你害我
你是誰呀
帶走
放開我
張啟山
你設立私獄
扣押美利堅公民
這是死罪
放我出去
你喊再大聲也沒用
不會有人知道你在這兒
鳩山美志到底跟你什麼關係
他在隔世樓到底在幹什麼
為什麼要抓吳老狗
他們現在在哪兒 說
張啟山
你不用想著嚇唬我
宮裏多髒的手段我都見識過呀
我年紀大了
經不起折騰
一旦我死了
美國人不會放過你
我老家有一種特殊的刑術
能一隻手
捏碎你的頭骨
當頭骨裂開
無論一個人的意志力有多強
他都承受不了這種痛苦
從這一刻開始
你會感覺骨頭
被一個巨大的鐵鉗夾住
你的腦袋
就像不斷被充氣的氣球一樣
從內到外一直膨脹
接下來
你會聽到
啪嗒啪嗒的聲音
這是你的血管
一根一根在爆開
張 張啟山你瘋了啊
你以為老子會怕嗎
我說 我說
我全都告訴你
我呀
原本不想和日本人牽扯
早年他們扶清自重
打著忠皇的旗號
結果呢
轉頭就逼朝廷割地賠款
這等兩面三刀之輩
千歲爺我能信他們嗎
你們是如何搭上的線
鳥取
鳩山美志的上司
鳥取鳥居
是他親自來找我的
長沙地底有一秘處
極其重要
我的人被困在下面
張啟山把持著九門
殺光了特務
我需要一箇中國人在上面接應
我是美國人
憑什麼幫你啊
美國人
美國人對你們中國
不過是貪圖市場
攫取利潤
你跟著他們
不過是混口飯吃
永遠也翻不了身
而我們大日本帝國
要的是這塊土地
這裏遲早都是我們的
你若是現在幫我
日後便是人上人
否則
待局勢定了
你仍舊是個跪著討飯的奴才
我是一個
不完整的男人
奴才
我做夠了
想翻身啊
光憑洋人的一紙國籍
不夠
要做就得做真正的主子
我在日本人的幫助下
買下了太和樓
給鳩山運送物資
長沙的地下竟然真的有人
非常神奇
我後來知道了
他叫鳩山美志
關於隔世樓
鳩山還跟你說過什麼
他不多言
從不解釋
只發號施令
我聽命行事而已
其實啊
你們也不必太在意那棟樓
那地方就是一個幌子罷了
鳩山真正要去的地方
從來都不是隔世樓
是地下暗河的終點
你們知道地下河
你們是怎麼知道的
終點在哪裏告訴我
湘西
我只知道那個地方大概在湘西
他們做了很多事
都是爲了去那個地方
湘西到底有什麼
難道還和隔世老祖
或者陰長生有關
鳩山到底想幹嗎
我不知道啊
這些都是我分析出來的呀
我不傻
四〇一部隊呢
那也是鳩山安排的
他給了我一些丹藥
那丹藥能讓人聽話
你繼續說
我覺得那就是法術
而且他學會了
得了神力
能測命運 窺天機
我和你現在這番對話
或許他能聽見
就在此時此刻
你知道的
肯定不止如此吧
和鳩山美志這麼多年配合
我早就發現了
隔世樓裡有法術的原因
可他總說那不是法術
而是科學
去他的吧
法術的原理是什麼
說出來可以讓你將功補過
張啟山
你太高估你自己了
我既然知道法術是怎麼回事
我就有能力倒轉時空
我要走了
張啟山
再見
過來 過來 過來
大哥
已經過了關卡了
你現在應該告訴我
為什麼要花錢混入我們商隊
這 這如今世道這麼亂
這土匪又橫行
跟著你們走啊
能安全一些
你說這樣的屁話
你以為我會相信嗎
趕快滾
大哥
這個
我給你交個底吧
其實啊
因為我看你順眼
日子是不好混啊
不過你放心
我既然收了你的錢
我肯定會替你保密
漢口我熟得很
到時候啊
給你找幾個逃亡的好去處
謝謝大哥 謝謝
大哥
我這個多嘴啊
再問一下
就是您有沒有去過西山哪
我聽說上面有個老道觀
我想去看看
巧得很
我們每一次走貨呀
都要繞一趟西山去撿罐子
撿罐子
對啊
那道觀是隔世仙所建
傳說他能操控時間
信徒們就想出個
百年藏寶的法子
將好酒好茶封入法罐
埋在道觀
再請老祖施法 瞬渡百年
待挖出時 陳釀已百年
粗茶變金葉
所以我們常去西山碰運氣
可惜多半是破爛
又來人了 您諸位好啊
今天來撿罐子的人還真不少
兄弟這一塊被我們佔了
你們要撿呢
去那邊
張啟山
到底讓你來這兒查什麼
不如你現在就給自己算一卦
就算你怎麼死的
算不算
我算 我算算算
怎麼樣
卦上說你怎麼死的
卦象上說
我不會死
是嗎
那卦文呢
我佛
慈悲
別去了
佛爺最近心情不好
讓他發泄一下吧
佛爺
是丁千歲的人
猜到了
佛爺
疼死了
你上次算出來只要我對你兇
你就能躲過一劫
果然算得準
現在算躲過了嗎
可能還沒有